---
permalink: /install-red/
title: "Installation"
---

Si vous avez la permission "Gérer le serveur", vous pouvez inviter A.T.O.S. sur votre serveur avec le lien suivant :

<a href="https://discord.com/oauth2/authorize?client_id=612906116451532821&scope=bot&permissions=268692560"
class="btn btn--info btn--large">Inviter A.T.O.S.</a>

Le préfixe par défaut est `!`. Cela veut dire que toutes les commandes commencent par ce caractère.

Essayez par exemple `!ping` et voir si le bot réponds. S'il ne réponds pas, vérifiez ses permissions.

Vous pouvez également le mentionner (ex: `@ATOS ping`).

## Réglages essentiels

### Changer le préfixe

Si vous souhaitez changer le préfixe, utilisez la commande `!set serverprefix <vos préfixes>`. Vous pouvez régler plusieurs préfixes.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Exemples</h4>

- `!set serverprefix ?`
- `!set serverprefix $ atos.`

</div>

### Définissez vos rôles de modérateur et d'administrateur

Les permissions des commandes sont basées sur ces deux rôles.

Choisissez un ou plusieurs rôles considérés modérateurs ou administrateurs, et utilisez les commandes comme ceci :

- `!set addadminrole <nom du role>`
- `!set addmodrole <nom du role>`

## Les commandes

A.T.O.S. possède *beaucoup* de commandes, séparées en plusieurs catégories, appellées cogs.

- Tapez `!help` et le bot affichera la liste des commandes auxquelles vous avez accès. Cela veut dire que le bot n'affichera pas la même liste entre un administrateur et un simple membre.

- Tapez `!help <Catégorie>` pour afficher la liste des commandes d'une catégorie en particulier (attention aux majuscules). Par exemple `!help Tournaments` pour les commandes liées aux tournois.

- Tapez `!help <commande>` pour afficher une description plus détaillée d'une certaine commande.

<div markdown="1" class="notice--info">

Il existe également des "sous-commandes", c'est à dire des commandes sous une autre.
Par exemple, la commande `!set serverprefix` est une sous-commande de `!set`.

Tapez `!help set` pour voir la liste des sous-commandes, et `!help set serverprefix` pour voir la description détaillée de la sous-commande.

</div>

## Les modules

Comme dit précédemment, ces catégories sont également appelée des "cogs", voyez ça comme un module.

Dans l'environement de Red bot, un module contient des commandes et est isolé des autres modules. Vous pouvez donc activer et désactiver ces modules comme vous le souhaitez !

De nombreux modules sont disponibles, et j'essaye de décrire le fonctionnement de la plupart en détails ici !

Deux cas spéciaux, le module Tournaments, qui a sa propre catégorie logiquement vu que c'est le but de ce bot, aisni que le module WarnSystem, qui peut s'avérer assez utile pour la modération.
