---
permalink: /config-manager/
title: "Gestion de plusieurs configurations"
---

Il vous est possible d'avoir plusieurs configurations, afin de pouvoir changer facilement de réglages selon le jeu ou le ruleset que vous appliquez.

Lorsque vous changez des réglages avec `!tset`, vous éditez la configuration **par défaut**. Tous les tournois vont d'abord reprendre ces réglages là. Supposons que vous avez par exemple réglé tous les paramètres comme ceci pour vos tournois Smash bros 1v1.

Vous pouvez ensuite créer une nouvelle configuration, par exemple pour des tournois Melee, et y réglez un différent channel de ruleset, une liste de stages différentes, ainsi qu'un rôle de joueur séparé. En utilisant cette configuration, le bot va d'abord utiliser ces réglages pour ensuite basculer sur la configuration par défaut.

## Utilisation

### Créer une configuration

Vous pouvez gérer vos configurations avec `!tset config`.

| Commande              | Description                          |
| --------------------- | ------------------------------------ |
| `!tset config add`    | Ajoute une nouvelle configuration    |
| `!tset config remove` | Supprime l'une des configurations    |
| `!tset config list`   | Affiche la liste des configurations  |
| `!tset config rename` | Renomme une configuration            |
| `!tset config clone`  | Duplique une configuration existante |

Donc, pour créer une configuration "2v2 Ultimate", on va faire `!tset config add "2v2 Ultimate"`. *(Oui il faut utiliser des guillmets s'il y a des espaces)*

<div markdown="1" class="notice--success">

Si le nom de votre configuration est celui d'un jeu, le bot va alors automatiquement utiliser cette configuration lorsque vous organisez un tournoi pour ce jeu.

Attention cependant, le nom du jeu doit être exactement le même que celui présenté sur Challonge.

</div>

### Définir les réglages

Pour modifier les paramètres de cette configuration, vous devez utiliser un "flag" dans votre commande, c'est à dire inclure le texte `-c` ou `--config` à la fin de votre commande, suivi donc du nom de votre configuration.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemples</h4>

- `!tset channels ruleset #règles-melee -c "Super Smash Bros. Melee"`
- `!tset delay 15 --config 2v2`
- `!tset register 3d 1h --config weekly`
- `!tset warntime 30m 5m10s -c "League of Legends"`

</div>

Comme vous le voyez, vous devez juste ajouter `-c "Nom de la config"` quelque part à la fin de votre commande.

Ensuite, si vous voulez voir les réglages de votre config, vous n'avez qu'à utiliser la commande `!tset settings` de la même façon.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemples</h4>

- `!tset settings -c "Super Smash Bros. Melee"`
- `!tset settings --config 2v2`

</div>

### Utiliser votre configuration

Comme dit précédemment, une configuration dont le nom correspond au nom du jeu sera utilisée automatiquement si aucune autre configuration n'est spécifiée manuellement.

Sinon, pour spécifier une configuration, c'est la même chose avec `!setup` tout simplement, toujours avec ce "flag".

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemples</h4>

- `!setup https://challonge.com/fr/SSBM222 -c "Super Smash Bros. Melee"`
- `!setup https://challonge.com/fuzb1d3f/settings --config 2v2`

</div>
