---
permalink: /register-checkin-setup/
title: "Configuration des inscriptions et du check-in"
---

A.T.O.S. prend en charge les inscriptions et le check-in (vérification de la présence des joueurs peu avant le début du tournoi). Ils n'ont pas besoin de créer de compte sur Challonge, seul leur compte Discord suffit.

Vous pouvez configurer des horaires automatiques d'ouverture et de fermeture pour ces deux phases, calculées à partir de la date de début du tournoi.

## Les inscriptions

Lorsque la phase d'inscriptions est ouverte, les membres peuvent utiliser la commande `!in` pour s'inscrire.

Cela va leur donner le rôle de participant, configuré avec `!tset roles participant`.

Ils peuvent ensuite utiliser `!out` pour se désinscrire s'ils le souhaitent avant le début du tournoi.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

La commande `!out` n'est plus disponible lorsque le tournoi est lancé. Utilisez `!dq` à la place.

</div>

Si vous avez configuré une limite de participants sur votre tournoi, elle sera appliquée et ne permettra pas d'inscriptions au dela.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Peu importe le statut des inscriptions, les T.O.s peuvent utiliser les commandes `!add`/`!rm` à tout moment pour inscrire et désinscrire plusieurs membres à la fois.

</div>

### La fermeture automatique

Peu importe que le lancement de vos inscriptions soit automatique, vous pouvez faire en sorte que le bot ferme automatiquement les inscriptions lorsque la limite de participants est atteinte avec la commande `!tset autostopregister`.

Si ce réglage est activé, dès que votre tournoi est rempli, le bot va fermer les inscriptions. Les inscrits peuvent toujours se désinscrire avec `!out`.

Vous pouvez ouvrir une seconde fois les inscriptions pour remplir les places libérées par les joueurs ou le check-in, voir même le configurer automatiquement (voir plus bas).

## Le check-in

Le check-in, ou enregistrement en français, est une phase précédant le début du tournoi qui a pour but de vérifier la présence des joueurs à votre tournoi, afin d'éviter de vous retrouver avec trop de joueurs AFK.

Lorsque le check-in est lancé, tous les membres inscrits doivent confirmer leur présence en réutilisant la commande `!in`. Ils peuvent toujours se désinscrire avec la commande `!out`.

Une fois le check-in terminé, tous les membres n'ayant pas check sont désinscrits, libérant de la place et permettant des inscriptions de dernière minute.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

À partir du moment où le check-in est lancé, tous les nouveaux inscrits seront pré-check, ils n'auront pas besoin de passer par cette phase, même si le check-in s'est terminé.

</div>

### Les rappels de check-in

Le bot peut envoyer des messages mentionnant tous les membres n'ayant pas encore check pour faire un rappel, avec en plus des MPs ou non.

Par défaut, le bot va envoyer jusqu'à 3 rappels selon la durée du check-in :

- Si le check-in dure minimum 10 minutes, un rappel 5 minutes avant la fin
- Si le check-in dure minimum 20 minutes, un rappel 10 minutes avant la fin **avec MP**
- Si le check-in dure minimum 40 minutes, un rappel 15 minutes avant la fin

Cela est disponible uniquement si vous avez une heure de fin configurée, mais fonctionne toujours avec un lancement manuel.

Vous pouvez également envoyer ces rappels manuellement :

- `!checkin call` pour envoyer un message mentionnant les membres non check
- `!checkin call yes` pour envoyer un message mentionnant les membres non check + un MP à chacun

## Les channels

Si vous avez configuré un channel d'inscriptions ou de check-in avec `!tset channels register` et `!tset channels checkin`, il sera utilisé ainsi :

- **Ouverture des inscriptions/check-in**

  1. Le bot poste dans le channel un message épinglé qui affiche en temps réel le nombre d'inscrits.
  2. Ensuite, il ouvre le channel
    - Au rôle de joueur configuré avec `!tset roles player` pour les inscriptions (sinon au rôle `@everyone`).
    - Au rôle d'inscrit pour le check-in.
  3. Pour les inscriptions, une annonce est postée pour annoncer l'ouverture des inscriptions, si vous avez un channel d'annonces configuré (`!tset channels announcements`)
  4. Les participants peuvent utiliser la commande `!in` exclusivement dans le channel défini pour s'inscrire ou check.

<br/>

- **Fermeture des inscriptions/check-in**

  1. Le channel d'inscriptions est fermé, les gens ne peuvent plus y écrire.
  2. Le bot y poste un message pour annoncer la fin.
  3. La commande `!in` n'est plus utilisable. Cependant, les inscrits peuvent toujours utiliser la commande `!out`.
  4. Pour le check-in, les membres n'ayant pas check sont désinscrits.

Si aucun channel d'inscriptions ou de check-in n'est configuré, dans ce cas les annonces sont envoyées dans votre channel d'annonces à la place, et la commande `!in` devient utilisable partout sur le serveur. Si vous n'avez pas non plus de channel d'annonces configuré, rien n'est annoncé.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Note</h4>

Les permissions de Red s'appliquent toujours à ces commandes, avec un channel configuré ou non.

</div>

## Les horaires automatiques

Il est possible de configurer des ouvertures et fermetures automatiques pour les inscriptions et le check-in grâce aux commandes `!tset register` et `!tset checkin`.

Avec ces commandes, vous définissez une heure d'ouverture et une heure de fermeture pour chaque phase.

Ces horaires ne sont pas fixes, c'est une durée à compter avant la date de lancement du tournoi.

<div markdown="1" class="notice--info">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

Votre tournoi doit (selon Challonge) se lancer le Samedi 17 octobre à 14:00.

Vous souhaitez que les inscriptions commencent la veille, Vendredi 16 octobre à 19:00, et se terminent 10 minutes avant le début du tournoi.

Configurez les horaires d'inscriptions de façon à ce que elles se lancent **19 heures** avant, et se terminent **10 minutes** avant le début du tournoi.

</div>

Les commandes doivent être utilisées de la façon suivante :

- `!tset register <ouverture> <fermeture>`
- `!tset checkin <ouverture> <fermeture>`

`<ouverture>` et `<fermeture>` sont donc le **délai** avant la date prévue du tournoi. Vous devez respecter un format spécial pour cela, un nombre suivi de son unité en anglais. Exemples :

- `45s` = 45 secondes
- `10m` = 10 minutes
- `2h` = 2 heures
- `1d` = 1 jour
- `2d12h30m10s` = 2 jours, 12 heures, 30 minutes et 10 secondes

<div markdown="1" class="notice--info">

Pour reprendre notre exemple précédent, on va donc indiquer au bot que les inscriptions doivent commencer **19 heures** et se terminer **10 minutes** avant le début du tournoi :

`!tset register 19h 10m`

</div>

Si vous n'êtes pas sûr de vos réglages, la commande `!setup` vous indique les horaires prévues pour chaque phase avant confirmation.

## Les inscriptions en deux temps

Voici un réglage assez spécifique qui peut s'avérer utile pour l'organisation de tournois larges, où les places partent rapidement.

Il vous est possible de configurer **une deuxième horaire d'ouverture** pour les inscriptions. Si les inscriptions sont fermées à ce moment là, le bot les réouvrira. Sinon, rien ne changera.

Si vous hébergez des tournois avec peu de membres, où les inscriptions ne se remplissent pas rapidement, voir sans limite de participants, vous n'avez probablement pas besoin de ceci, pas la peine de vous embrouiller plus.
{: .notice--warning}

Ceci fonctionne très bien combiné avec le réglage de fermeture automatique des inscriptions lorsqu'il n'y a plus de place, décrit plus tôt.

Vous pouvez, en combinaison avec ce réglage (ou en fermant manuellement les inscriptions plus tôt), avoir deux phases d'inscriptions automatiques, pour par exemple remplir les dernières places de votre tournoi libérées par le check-in.

<div markdown="1" class="notice--info">

<h4 class="no_toc">Exemple personnel</h4>

Pour les tournois de Bronol, [Super Smash Bronol](https://discord.gg/bronol), ce système est utilisé :

- Ouverture des inscriptions vendredi à 19h. Les 128 places se remplissent très vite, puis le bot ferme les inscriptions.
- Le check-in se déroule samedi de 14h à 14h30. Des places sont ainsi libérées.
- Le bot procède à la 2e ouverture des inscriptions à 14h45 pour remplir les dernières places.
  - Soit les places sont très vite remplies, et le bot ferme automatiquement les inscriptions.
  - Soit tout n'est pas rempli, auquel cas le bot se rabat sur son horaire de fermeture à 14h50.

</div>

Pour configurer cela, utilisez la commande `!tset twostagesregister <ouverture>`.

Comme pour les commandes précédentes, `<ouverture>` est le délai avant le début du tournoi, même format.

<div markdown="1" class="notice--info">

Je reprends mon exemple précédent, voici les commandes que nous avons utilisé pour configurer cela :

- `!tset register 20h 10m`
- `!tset checkin 1h 30m`
- `!tset twostageregister 15m`
- `!tset autostopregister yes`

</div>

## Le contrôle manuel

Bien sûr, vous pouvez aussi décider de ne pas automatiser cela et de vous reposer sur des commandes. Les suivantes sont disponibles :

| Commande          | Description                                           |
| ----------------- | ----------------------------------------------------- |
| `!register start` | Démarre les inscriptions.                             |
| `!register stop`  | Ferme les inscriptions.                               |
| `!checkin start`  | Démarre le check-in.                                  |
| `!checkin stop`   | Stoppe le check-in (et retire les inscrits non check) |
| `!checkin call`   | Mentionne les membres non check                       |

Vous pouvez toujours utiliser ces commandes en plus d'une configuration automatique. Le bot pourra cependant vous demander d'autres choses par rapport au planning.

Par exemple, si vous lancez les inscriptions avant la date prévue, le bot va demander si vous souhaitez conserver la date prévue d'ouverture ou non (pour une 2e éventuelle ouverture).
