---
permalink: /background-loop-task/
title: "Les actions automatiques (tâche de fond)"
---

Il existe une tâche de fond très importante dans le bon déroulement de votre tournoi. Elle se lance dès le démarrage de votre tournoi, et s'exécute toutes les 15 secondes jusqu'à la fin pour effectuer les tâches suivantes :

- Récupération des participants depuis Challonge
- Récupération des matchs depuis Challonge
- Lancement des nouveaux matchs
- Lancement des streams
- Vérification des timeout (AFK, channel inactif)
- Sauvegarde des données sur le disque

L'arrêt de cette tâche résulte en la pause de votre tournoi, puisque plus aucune des actions ci-dessus ne sera effectuée (les commandes restent fonctionnelles, dépendant du contexte).

Elle peut être stoppée manuellement avec `!tfix pausetask`, ou tout simplement lorsque trop de bugs se produisent à la suite. Dans ce dernier cas, les T.O.s sont directement avertis du problème dans leur channel.

Vous pouvez essayez de la reprendre avec `!tfix resumetask` (elle ne reprendra réellement que s'il n'y a pas de bugs), ou bien de l'exécuter mnauellement une seule fois avec `!tfix runtaskonce`.

Vous pouvez par ailleurs vérifier si la tâche est bien active avec la commande `!tinfo`.

## Actualisation des participants

Le bot va se baser sur la liste de participants fournie par Challonge. Si vous avez ajouté des personnes manuellement, elles seront récupérées à ce moment.

<div markdown="1" class="notice--danger">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

Si un membre fournit par le bracket ne peut être trouvé, il sera **disqualifié**. Assurez vous donc que personne ne change son pseudo Discord entre temps (le surnom reste safe).

</div>

Vous pouvez disqualifier ou re-qualifier des membres directement via la liste de participants du tournoi Challonge, le bot prendra ces changements en compte.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Pour correctement requalifier un membre, vérifiez également dans le bracket ses matchs, il peut être nécessaire d'en relancer certains.

</div>

## Lancement des matchs

Le bot va constamment lancer les nouveaux matchs qui se présentent.

Un channel sera créé pour eux, avec des permissions de lecture pour les T.O.s et les streamers. S'il n'est pas possible de créer un channel pour une quelconque raison, ils seront prévenus en MP de leur match.

Si vous avez configuré un channel d'annonce des sets avec `!tset channels queue`, ce match y sera également annoncé.

Ils disposent donc d'un channel pour discuter de leur match. Le bot leur donne des infos, tel que le ruleset ou certaines commandes disponibles. Par ailleurs, si vous avez configuré un mode de ban, le bot va choisir un participant pour commencer.

### Vérification des AFK

Le bot va vérifier la présence des joueurs dans leur channel. Si un joueur ne parle pas **dans les 10 premières minutes**, le joueur est considéré AFK et disqualifié. Une fois qu'un joueur a parlé une fois dans son channel, il est considéré présent et ne sera plus vérifié.

Vous pouvez personnaliser ce délai avec `!tset delay`, voir même le désactiver en réglant un délai de 0.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Note</h4>

Vous pouvez requalifier des membres disqualifés par erreur via Challonge. Pensez à également relancer les matchs.

</div>

### Vérification du temps

Si un match prend trop de temps, les joueurs en sont avertis, puis les T.O.s.

Vous pouvez personnaliser ces délais ou même désactiver les avertissements avec `!tset warntime`, avec des réglages spécifiques aux BO3 ou BO5.

Il y a d'abord un premier avertissement envoyé simplement aux joueurs, puis un deuxième envoyé aux T.O.s.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

Pour envoyer un premier avertissement au bout de 30 minutes, puis un 2e aux T.O.s 10 minutes plus tard (donc 40 min au total) pour les matchs en BO3, faites ceci :

- `!tset warntime 30 10 bo3`

</div>

Par défaut, il y a un avertissement au bout de 25 minutes pour les matchs en BO3, 30 minutes pour les matchs en BO5, puis le 2e avertissement aux T.O.s 10 minutes après. Vérifiez cela avec `!tset settings`.

Vous pouvez également afficher la liste des matchs triés par durée avec `!lsmatches`.

### Les streams

Si un stream a été configuré à l'avance pour ce set, il sera mis en attente jusqu'à ce que ce soit son tour chez le streamer. Les checks d'AFK et de temps sont alors désactivés tout le long de la durée de ce match, sauf si le streamer se retire du tournoi.
