---
permalink: /streams/
title: "Les streams"
---

Il existe des outils pour les streamers afin de pouvoir cast certains sets du tournoi.

Tous les T.O.s ainsi que les membre possédant le rôle de streamer, défini avec `!tset roles streamer`, ont accès aux commandes de tournois.

## La commande `!stream`

C'est à la fois la commande afficheant les différents liens des streamers, ainsi que la commande groupée pour configurer les streams.

En utiliseant `!stream`, les liens Twitch des streamers seront affichés.

Avec `!help stream`, vous verrez la liste des sous commandes disponibles.

### `!stream init`

Initialisez un stream avec cette commande. Vous devez inclure le lien Twitch de votre chaîne.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream init https://twitch.tv/dreekius`

</div>

### `!stream set`

Une autre commande bien dédiée à Smash Bros. : réglez l'ID et le code de votre arème pour les joueurs.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream set CQ8M8 147`

</div>

### `!stream add` et `!stream remove`

Ajoute ou retire des sets à votre stream queue.

**Les sets ajoutés ne doivent pas être lancés.**

Vous pouvez ajouter plusieurs sets à la fois.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream add 251 252 253 254 255`

</div>

Vous pouvez ensuite retirer certains sets de votre liste d'attente avec `!stream remove`.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

Les sets qui passent on stream respectent strictement l'ordre donné. Si un set est prêt à être lancé, mais qu'un autre set en attente de joueurs se trouve devant, le set sera mis en attente et vous n'aurez pas de set à cast.

Pour corriger ce problème, voir la commande suivante.

</div>

### `!stream swap`

Echange la position de deux sets dans votre liste d'attente. Permet de réorganiser l'ordre et d'éviter de se retrouver avec des sets en attente.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream swap 252 254`

</div>

### `!stream info`

Affiche toutes les informations de votre stream, tel que le lien, les codes d'accès, ou encore la liste d'attente de sets.

### `!stream end`

Met fin à votre stream. Tous les sets en attente pour votre stream seront alors relancés.

### `!stream transfer`

Transfère la propriété de votre stream à quelqu'un d'autre. Utile dans le cas où, par exemple, un T.O. souhaite configurer le stream de quelqu'un avant de lui passer la main.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

N'importe quel T.O. ou streamer peut éditer le stream de n'importe qui en spécifiant sa chaine comme premier argument de la commande.

Exemples :

- `!stream add https://twitch.tv/el_laggron 251 252 253 254 255`
- `!stream remove https://twitch.tv/bronol 253`
- `!stream info https://twitch.tv/achamassb`
- `!stream set https://twitch.tv/dreekius U9FGR 260`

</div>
