---
permalink: /streams/
title: "Les streams"
---

Il existe des outils pour les streamers afin de pouvoir cast certains sets du tournoi.

Tous les T.O.s ainsi que les membre possédant le rôle de streamer, défini avec `!tset roles streamer`, ont accès aux commandes de tournois.

## La commande `!stream`

C'est à la fois la commande afficheant les différents liens des streamers, ainsi que la commande groupée pour configurer les streams.

En utiliseant `!stream`, les liens Twitch des streamers seront affichés.

Avec `!help stream`, vous verrez la liste des sous commandes disponibles.

### `!stream init`

Initialisez un stream avec cette commande. Vous devez inclure le lien Twitch de votre chaîne.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream init https://twitch.tv/dreekius`

</div>

### `!stream set`

Une autre commande bien dédiée à Smash Bros. : réglez l'ID et le code de votre arème pour les joueurs.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream set CQ8M8 147`

</div>

### `!stream add` et `!stream remove`

Ajoute ou retire des sets à votre stream queue.

Vous pouvez ajouter des sets déjà lancés, les joueurs seront alors ping pour prévenir qu'ils
sont en attente (ou non, si la liste était initialement vide).

Vous pouvez ajouter plusieurs sets à la fois.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

`!stream add 251 252 253 254 255`

</div>

Vous pouvez ensuite retirer certains sets de votre liste d'attente avec `!stream remove`.

Si vous retirez un set en cours ou bien en attente, les joueurs seront prévenus qu'ils peuvent reprendre seul.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

Les sets qui passent on stream respectent strictement l'ordre donné. Si un set est prêt à être lancé, mais qu'un autre set en attente de joueurs se trouve devant, le set sera mis en attente et vous n'aurez pas de set à cast.

Pour corriger ce problème, voir la commande suivante.

</div>

Vous pouvez retirer tous les sets de votre liste d'attente d'un coup avec `!stream remove all`

### `!stream swap` et `!stream insert`

Ces deux commandes modifient l'ordre de votre file d'attente.

- `!stream swap` échange la position de deux sets dans votre liste d'attente.
- `!stream insert` va insérer un set à une autre position dans la liste d'attente.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemple</h4>

Vous avez une liste d'attente avec les sets suivants :

- 250
- 251
- 252
- 253
- 254

Faites `!stream swap 252 254` et voici le résultat :

- 250
- 251
- **254**
- 253
- **252**

Faites `!stream insert 253 250` et voici le résultat (toujours avec la même liste):

- **253**
- **250**
- 251
- 254
- 252

</div>

### `!stream replace`

Remplace votre liste d'attente par une nouvelle réordonnée.

Vous pouvez donner les même sets que ceux déjà présents dans votre liste d'attente, ce qui va simplement modifier l'ordre.

Il est également possible de donner une liste différente de la précédente, résultant au retrait ou l'ajout de nouveaux sets à votre liste d'attente. Dans ce cas, le bot vous affichera les sets affectés et demandera confirmation pour procéder.

### `!stream info`

Affiche toutes les informations de votre stream, tel que le lien, les codes d'accès, ou encore la liste d'attente de sets.

### `!stream end`

Met fin à votre stream. Tous les sets en attente pour votre stream seront alors relancés.

### `!stream transfer`

Transfère la propriété de votre stream à quelqu'un d'autre. Utile dans le cas où, par exemple, un T.O. souhaite configurer le stream de quelqu'un avant de lui passer la main.

<div markdown="1" class="notice--success">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

N'importe quel T.O. ou streamer peut éditer le stream de n'importe qui en spécifiant sa chaine comme premier argument de la commande.

Exemples :

- `!stream add https://twitch.tv/el_laggron 251 252 253 254 255`
- `!stream remove https://twitch.tv/bronol 253`
- `!stream info https://twitch.tv/achamassb`
- `!stream set https://twitch.tv/dreekius U9FGR 260`

</div>
