---
permalink: /seeding-upload/
title: "Seeding avec Braacket et upload"
toc: false
classes: wide
---

Une fois les inscriptions et le check-in terminés, le bot va automatiquement envoyer les participants sur Challonge.

Vous pouvez également lancer ce processus manuellement avec `!upload`, commande pouvant être utilisée plusieurs fois sans soucis.

<div markdown="1" class="notice--danger">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

Le bot va effacer la liste précédente de participants sur Challonge.

</div>

## Seeding avec [Braacket](https://braacket.com/)

Vous pouvez configurer un ranking Braacket avec la commande `!tset games ranking` pour le seeding.

Pour cela, vous avez besoin du **nom** de la league, puis de l'**ID** de son ranking, obtenable dans l'URL en exportant les données de ranking.

Ensuite, utilisez la commande comme ceci : `!tset games ranking <league name> <league ID>`

----

Lors de l'upload, le bot va alors télécharger les données de ranking, puis trier les participants selon leur elo. Le nom sur le ranking doit être le même que le pseudo de la personne sur Discord.

Lorsque vous utilisez la commande `!upload` avec un ranking configuré, le bot affichera à partir de quelle position les participants ne sont plus seed (non trouvé sur le ranking), ils sont alors mélangés.

<div markdown="1" class="notice--info">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Si aucun ranking n'est configuré, les participants sont dans le même ordre que leur inscription.

</div>

Vous êtes ensuite libre d'ajuster le seeding directement via Challonge, mais attention à ne pas réutiliser `!upload` pour ne pas perdre votre ordre.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Info</h4>

Il vous est possible d'ajouter manuellement des participants via Challonge, mais cela est risqué !

- Le nom de ces participants ajoutés manuellement doit être **exactement le même** que celui sur Discord, tag compris. Si le bot n'arrive pas à trouver un participant sur le serveur, **il sera disqualifié automatiquement**.
- Aucun rôle ne leur sera donné
- Ils ne pourront pas être intégrés dans le seeding
- Le bot récupère ces participants uniquement lors du lancement du tournoi, vous ne pourrez donc pas faire d'ajustements.

</div>
