---
permalink: /scores-bracket/
title: "Les scores et le bracket"
---

## Réglage du score par les participants

Les participants peuvent régler eux même leur score avec la commande `!win`. C'est au **gagnant** d'utiliser la commande et non pas au perdant.

Si vous avez configuré un channel de règles avec `!tset channels scores`, dans ce cas cette commande y sera restrinte.

<div markdown="1" class="notice--primary">

<h4 class="no_toc">Exemples</h4>

- `!win 2-1`
- `!win 0-2`
- `!win 3-1`

</div>

L'ordre des scores n'importe pas, puisque l'utilisateur de la commande est considéré comme le gagnant dans tous les cas.

<div markdown="1" class="notice--warning">

<h4 class="no_toc">Attention</h4>

La seule restriction imposée à cette commande est un délai minimum de 5 minutes après le début du match.

Sinon, c'est assez libre, les joueurs peuvent régler des scores aberrants (pas de vérification de cohérence par rapport au format du match), donc c'est à vous de vérifier qu'il n'y a pas d'abus.

</div>

S'il y a eu des abus, vous pouvez changer le score directement sur le bracket...

## Les manipulations de bracket

Il vous est possible de changer des éléments directement sur le bracket, et vous allez peut être vous dire que c'est risqué, mais non, le bot gère les cas de modifications ! Voici tous les cas que le bot va gérer correctement :

### Le score d'un match en cours est réglé via Challonge

Dans ce cas, le bot va mettre correctement fin au match, annonçant le score dans le channel du set qui sera ensuite supprimé après 5 minutes d'inactivité comme d'habitude.

### Un match terminé est relancé via Challonge

Exemples typiques : requalification d'un participant ou correction d'un score faux

- Si le channel de ce match existe encore, il est réutilisé, les joueurs sont ping et invités à rejouer.
- Si le channel n'existe plus, un nouveau est recréé, expliquant en plus du message habituel la situation.

### Un match en cours est annulé via Challonge

Typiquement, un match précédent est relancé, annulant tous les suivants.

Dans ce cas, les channels des matchs en cours seront immédiatement supprimés, et les joueurs en seront prévenus en MP.

Notez également que ceci se produit également lorsque vous annulez le tournoi avec la commande `!resetbracket`.

----

Si l'un de ces changements est détécté pour un ou plusieurs matchs, les T.O.s seront également prévenus dans leur channel.